社會錯題本

位於臺灣南部，擁有最大的鰲鼓溼地，在地漁民提供觀光客體驗撈海藻活動的下咧哪一個縣市？

①臺南市

②屏東縣

③臺東縣

④嘉義縣

答案
答案：④

我國現正積極申請加入跨太平洋夥伴全面進步協定（簡稱CPTPP）。

答案
答案：○

下面哪一件事情的改變和民國 109 年的新冠疫情無關？

①遠距上班、開會等工作型態

②不接觸科技產品的出現

③多樣化電子產生的需求日增

④人工智慧的發展


目前我國已遞交申請書，但是仍在協商階段的是哪一個國際組織？

①CPTPP

下列哪一個是臺灣與其他國家簽訂貿易協定的目的？
①保障國內農產品
②增加關稅收入
③展示文化創意
④加強經貿合作

答案
答案：④
②WTO

③U.N.

④APEC

答案
答案：①

美援是臺灣經濟發展的重要推手，當時美國提供臺灣的援助不包括下列哪一項？
①捐助民生物資
②合作興建新式工廠
③協助建造水力發電工程
④與臺灣簽訂FTA

答案
答案：④

臺灣的經濟型態由過往的農業社會，轉變為以工業、商業與服務業為主的社會，在臺灣街道可以看到哪一個景觀？

①人們井然有序的等待紅綠燈

②街道上穿流不息的車潮

③琳瑯滿目的招牌

④以上景觀皆是


臺中市發展觀光產業，加上交通便利，吸引外縣市的民眾前來就業與生活。

答案
答案：╳

解析
解析：
臺灣退出聯合國過後，遇到下列哪一種事件，常被拒於門外？

①爭取舉辦國際電玩競賽

②國際上有重大災難時捐助相關物資

③參與國際性運動賽事

④加入國際性政府組織

答案
答案：④

